# 2024最新版网络安全秋招面试短期突击面试题【100道】我会出手带你一周上岸！（网络安全、渗透测试、web安全、安全运营、内网安全、等保测评、CTF等） - P12：面试题-应急与响应之网站被挂马如何应急 - CTF入门教学 - BV1bcsTeXEwR

本节课呢讲的是应急和响应之网站被挂码了，如何应急呢？在这开始之前呢，我将这些啊步骤全部都整合在语圈文档上了。有需要同学的话可以在评区留言或者私信我。记得一键三连哟。好，我们来看一看。网站被挂满了。

究竟是什么意思呢？你们知道网站是什么意思吗？像我们日常去百度啊，然后寻找一些什么的官网，是不是啊，游戏官网呀、公司官网呀，还有一些什么呢？淘宝呀、京东啊这些购物网址以及一些在线的论坛。

这些是不是都是网站啊？那你们想一想，如果说啊淘宝呢或者说哎京东它被黑客利用这些漏洞，然后将一些恶意代码放在这些京东或者说淘宝上，哎，你去访问的话，你在你不知情的情况下，会导致你自己的一个电脑被攻击。

是不是？甚至是我的一个个人信息被泄露，对不对？所以呢黑客呢通过这些网址就直接给我发起攻击。那你想想这种行为是不是哎挂码呢挂码挂码什么意思呢？哎，在网址里面挂入木马，是不是？OK那我们具体是怎么去解决呢？

第一呢是需要取证。第二呢是要处理。第三呢是溯源。第四呢就是记录和归档啊。好，我们一个个来看取证呢取什么证啊，你想想嗯，我要去哎解决这些事情，我是不是把这些事情，全部的事件发生一些记录啊啊，口供啊。

包括他一些什么的事件啊，发生了什么，我全部都记录下来，是不是？所以的话我们是不是要一个个去测，一个个去发一个个去哎找呢？ok那家都知道了，那第一呢是登录服务器，以安全的方式啊。

登录咱们就受影响的服务器啊，避免破坏任何可能包含有证据的一个数据，就相当于做警察一样，是不是我不可能发生那个人命案，我就在你一段乱哎乱翻找是不是破坏了咱们这个案发现场是吧？

所以呢我们是以安全的方式来登录啊，那么第二。就是要备份，我们在执行任何一个操作之前，我们都是要备份当前的一个系统状态。万一呢哎万一我把它操作的时候，我有点疏忽，我做错了。那你想想做错了话。

可没有后悔一样。但是呢在计算机里面我们可以进行备份，是不是像初始的啊记录先存放下来，就像游戏一样可以存档，是不是？那我们计算机也是一样，可以去存档的。那么第三呢就是要检查服务器敏感的一些目录。

是不是什么叫敏感目录呢，就是一些重要的一些目录啊，重要的一些文件，比如说啊配置文件，比如说日志啊，这些等等等等啊，都是可以的。好，一定要确定啊是否存在异常或者是未授权啊，未经授权那些更改，异常呢。

就是说哎它随随便便去来攻击我，是不是？那它可能会干什么呢？会尝试去找一些漏洞，是不是它利用这些漏洞来。对我进行攻击。那未授权是什么意思呢？未授权的意思就是说你没经过允许，我都不知道你是谁。

你就来访问我的，是不是好，第四呢就是查毒查毒，大家都知道吧，杀毒软件是不是它有什么病毒啊，我用杀毒软件把它杀掉，是不是？一定要注意啊，文件那个检查文件的时间戳。时间戳呢就是说文件修改。

或者说查看它也会留下咱们这个最后的一个时间戳啊。O还有所属的一个用户。有的时候呢并不是你啊，并不是你去查看，或者说去修改，好吧，还有最后一点呢就是取证日志啊，什么叫日志呢？

就是说我们在日常一些操作啊或者是登录登出啊，那些记录全部都是存储到日志上的，所以的话我们要收集什么呢？啊，系统日志中间界日志啊，以及什么呢？哎wevo应用防火墙的一些日志啊。防火墙大家都知道吧。

是一种保护层，是不是？所以的话我们要看一下有谁经过了防火墙，是不是？Okay。😊，哎，这些日志的话可能会包含啊。好的，那么第二呢就是要处理啊，我们要恢复咱们这个备份。好。

有的时候呢我们会进行备份或者是快照。快照呢就是说把你这个啊状态给快照下来给拍下来了，拍下来的话，它是存储到我们的一个电脑上的啊。OK备份呢就是你自己自动的去啊存储的，我们也是可以通过啊脚本去备份的。哎。

这个都是随意的。如果说你备份的有的话，我们就可以回滚到最近一次已知的一些安全状态了。好，那么第二呢就是要确定啊要处理确定咱们这个入侵的方式，对不对？我们要分析日志和一个系统的一个状态。因为日志的话。

不是说让你看一看就好了。还是说我要通过日志去分析去查看，去查看有哪一些入侵一个痕迹，是不是了解一下攻击者是如何去入侵的检查那些漏洞是否存在，怎么去修复啊，有哪些漏洞。好，那么第三步呢就是溯源。

什么叫溯源呢？就哎有网上有句话叫是什么呢？顺着网线我找到你是不是？所以这就溯源，我们要通过IP地址，然后去遵寻啊去查找他的一个地址啊，查找他最近一个登录状态呀，好吧。还有是要确定咱们这个入侵的一个手法。

这是分析咱们这个攻击的事件啊，确定咱们这个攻击者是用的什么手法，利用什么一个漏洞，我就能够去哎，规避它是不是把它修复一下。那攻击者是不是说啊再利用我的一个漏洞是没有了。

是不是我的一个电脑上或者说网址上就没有了OK。最后呢将这哎这些什么嗯处理呀、溯源呀以及取证这三个动作都做好之后，哎，找到相对应的漏洞，以及他一个攻击手法之后，我们是不是记录一下，对不对？

将整个事件唉一个调查情况呀发生的一个问题啊，怎么去采取措施，以及他最后是怎么去利用漏洞，去哎对我这个网址进行挂码的，我是不是都要去记录一下，对不对？我的目的的话就是记录这一次，然后知道我的一个不足。

是不是然后再去修改。那么还要归档一下，就是这个事迹的话，还是要呃参考一下，避免这个事件再次出现，是不是？还要预防一下啊，预防打预防针是不是啊？好，最后的话就一系列步骤的话都是说一个标准的一个流程啊。

就是要确保我们去检查这个事件的发生啊，每一步都做了一个妥善的处理。因为有的时候呢可能是由于人为去处理的话，可能就就有点做不到位，是不是？所以的话通过这些记录啊，或者是归档的话。

就能够发现你哪一步还是没有做到位，我能够再去做一下，是不是再去唉加深一下，再去唉修复一下，对吧？OK这就是以下的一个应急处理啊啊，挂遇到挂码的一个应急处理。第一步取证处理、溯源记录以及归档。好。

那么本节的课程就到此为止了，我将这些呢全部都整理到语雀文档上了。有需要的同学的话可以在评区留言或者私信我。好，再见。

