# 2024B站最值得看的黑客教程 ｜ 网络安全／渗透测试／内网渗透／漏洞挖掘／web安全／kali linux／红队靶场／CTF／信息安全 - P170：魔术方法 - 网络安全免费学 - BV1uBsTetEow

这里呢首先给大家讲一个概念，魔术方法。什么是魔术方法呢？魔术方法，它首先它是一个方法，方法呢就是我们这个内里面所定义的函数。比如说A，这就叫方法。😊，那看一下我们昨天的题目。

我们昨天啊做index2这个题目read这里面read这个那里面有get file方法。那么秀这个内里面呢有construct这个方法，出 string方法，秀方法，这都是方法。

那么魔术方法呢就是一类特殊的方法。特殊在哪？特殊在它可以自动调用。他不需要。像我们昨天的例题一样，哎，有一个手动的这种调用方式，它会自动触发。所以说它是特殊的方法，叫魔术方法。那么魔术方法特征是什么？

这里。给大家，这是一个表。或者说理解为一个魔术方法的手册。大家注意到观察这些魔术方法有一个什么特点。😊，这些魔术方法大家注意啊都是以这个两个下划线开始的啊，这里一个长的这个线是两个下划线。😊。

那我们讨论区有同学说构造方法。那么魔术方法呢是它的总称。那么它第一类呢construct就叫构造方法。那么destruct呢就是西构方法。这是他的别名啊，但这个别名了解不了解都可以。😊。

它总称呢它都是魔术方法。它的特征呢就是以两个下划线为开始。那么后面我注意到每个魔术方法，后面啊有段注释，这个注释是干什么的呢？这个注释就是告诉你这个魔术方法，它的一个触发条件。

我们说的魔术方法是自动调用的。就不需要你手动调用，但是它也不是啊自动执行，它需要满足一定的条件执行。😊，那么不同的模式方法有不同的满足条件。比如说我们构造方法，比如说这个construct。

它的执行条件呢就是使用6的时候就会。这个六这个操作就会自动调用。比如说那我们。后面又遇到，比如说destruct这个方法是什么呢？就对象他要被销毁的时候，那我程序执行结束了，要把对象给销毁掉。😊。

他被销毁的时候就会触发disstruct方法。那么每一种不同的模式方法呢，有它对应的触发条件。啊，这里大家不用把这个背下来。背下来就是一种啊比较笨的方法了。这里呢可以作为一个手册放在这儿。

然后后面我们再讲题目的时呢。😊，会用到这些魔除方法，然后我们再回过头看。大家通过在做题的时候练习。在练习中熟悉这些魔术方法，它的一个触发条件。这样大家就真正理解了，而不是只是把它背下来。

又难气又不是真正的理解它。😊，这里还要给啊之前没接触过这魔术方案的同学解释一下。😊，那这魔术网触发了是做什么呢？大家有没有想过，我 constructstruct触发了是做什么？😡。

或者说我wake up触发了，后面是他处罚条件，出发之后做什么呢？😊，我们可以回到。我们昨天的这个题目，比如说这是两个下文间是吧，construct就放出发之后干什么啊，进行一个属性的复值。

然后输出一些内容。出斯蹲呢也是一个魔术方法，是不是？😊，它呢先进行一个复值，再输出内容返回内容。这你呢就是。通过这两个例子是想告诉大家，每个魔术方法触发之后做什么是不一定的。😊，这是由不同的程序。

或者说不同的类它自己所定义的。这你可以举个例子辅助大家理解。就是我们啊现在有很多那种智能家居，是不是？😊，比如说你可以在智能家居里面设置啊，一旦关上门之后呢，就关闭所有的灯。那么关上门就是一个触发条件。

关闭所有灯呢就是。出发条件满足车做什么？就好比我们这里使用new的时候就会触发construct。那么们智能家居一旦关上门，就会触发一个关灯的程序。😊，那么con是做什么呢？每个内定义不一样。

就好像我们每个人的智能家居的房间不一样。那有的家庭设置哎关门之后就关灯。😊，有的家庭设置关门之后呢啊扫地机器开始工作。那有的家庭设置关门之后呢，关闭窗帘等等。😊，一旦触发之后，这个函数这个方法是做什么？

是由每一个对象他自己所定义的。当然这里直接理解的，可能大家只能理解个百分之啊六七十。那我们后面在做题当中来彻底的理解它。现在大家先熟悉这个概念魔术方法。这在我们反虚化当中是非常重要的。😊。

