# 2024最新版网络安全秋招面试短期突击面试题【100道】我会出手带你一周上岸！（网络安全、渗透测试、web安全、安全运营、内网安全、等保测评、CTF等） - P51：黄金票据和白银票据的区别 - CTF入门教学 - BV1bcsTeXEwR

hello，大家好，我是黑客大白。接下来呢我们一起来看一道面试题。那这道面试题呢依然是出现在某公司招聘红队的这个面试过程中。面试官呢提问。呃，黄金票据和白银票据有什么样的区别？

那么我们在遇到这样一个面试题的时候呢，我们首先要知道面试官针对于我们的这个考察的具体的知识点和他想要知道的这个呃答案究竟是什么？首先的话我们要搞清楚这类题目呢。

其实是对于面试者内网渗透技能的一个具体考察。那么黄金白银票据实际上是针对这个内网域中作为权限维持的一种手段。那如果说面试面试者对于这个内网的知识点掌握的不够扎实，不够牢固的话，这一类的题目。

那肯定是回答不上来的那如果说这么最基础的这个内网域的知识回答不上来。那这次面试的结果可想而知。在这个呃大型的网络公司或者是大型网络架构过程中呢，经常会用到这个内网域的这样一个环境。

因此这一类的题目常常是作为面试呃最常用的，就是最常问到的一些知识点。所以说如果想要获得一些高薪的小伙伴，一定要把这个内网的知识呢给理解扎实，学学透了啊。好，那我们接下来来看一下这个黄金票据和白银票据。

它具体呢是什么样的一个东西，它们有什么样的一个区别。其实这一类的题目的话，我们前面讲解这个呃co贝尔协议的时候也给大家说到过。

其实这个黄金白银票据呢无非就是利用这个科贝尔协议去认证这个用户身份的过程中呢所产生的一个漏洞，从而呢能够达到一个伪造身份的这样一个呃票据啊。那么黄金票据呢，它实际上就是这个co贝尔协议呢，在认证过程中。

我们前面呢也给大家说到，就是讲解这个相应的面试题的时候也给大家说到这个。呃，客户端在想访问这个服务端的某个服务的时候呢，他不是直接向这个服务端发送这个请求的。

首先呢他是先要向这个KD这个KDC去验证自己的身份。也就是说这个客户端首先把他的这个用户。和密码先发给这个KDC。然后这个KDC呢会向这个AD预控，也就是这个管理员去查找是否这个域内呢存在这样一个用户。

那验证了这个客户端的身份和账号是存在这个域内的，然后他就会向这个呃KDC呢就会向这个客户端呢返回一个票据。😊，那在这个过程中呢。

如果说我们呃能够收集到这个K2BTGT这样一个用户的这个NTML哈希值的话，其实就可以直接利用这个呃账户的这个哈希值呢来使用工具，伪造这个身份来生成一个票据。然后利用这个伪造的票据呢。

直接向这个KDC呢发送这个访问服务的一个请求。那么这个KDC收到这样一个请求之后，也就是说我们伪造了一个TGT的一个票据。我们直接拿着这个伪造的票据呢，向这个KDC请求访问服务器中的某个服务。

然后KDC呢就会把我们这个票据呢去进行验证。只要他验证的过程中，解密得到的这个用户的NTML哈希值呢是对的上的那就说明他此次验证是成功的。因此他就不会怀疑这个票据的真实性。

于是他就会呃再次向我们发送一个服务的票据。那么在这个过程中，其实我们是直接骗过了这个KDC。也就是说我们利用这个K2BTGT这样一个用户的NTML哈希值呢，伪造了一张票据。

成功的骗过了我们的这个KDC票据系统伪造了一个黄金票据。那么在这里的话，有一个需要注意的点就是这个K2BTGT这样一个用户呢，实际上它是存在于这个预控服务器上面的。呃，在预环境里面。

这个K2BTGT这样一个用户，它是内网预环境中默认的预控管理员账号。因此我们呃这个黄金票据伪造的话，实际上它是有一定的这个条件的。首先第一个呢就是需要拿到这个预控的服务器。

就是你首先要利用这个呃一定的漏洞啊，或者是利用这个信息收集收集到这个预控的账号密码，然后通过横向移动的方式呢移动到这个预控服务器上面去拿下它。然后在这个预控服务器上面呢，去做信息收集。

收集到这个K2BTGT这个账户的NTML哈希值。得到它的哈希值之后，然后啊把它的哈希值呢就是保存下来，方便下次就是再次去渗透进入这个内网域的过程中。

再利用这个KRBTDT这样一个用户的哈希值呢伪造这个票据，从而达到一个权限维持的一个效果。啊，这个就是一个黄金票据。那么白银票据呢，实际上其实也是利用了这个co贝尔协议认证的过程中的一个漏洞。

当然它它就不是呃验就是它就不是这个伪造身份的，而是伪造服务。我们前面呢也都学习这个co贝协议的时候也都知道，就是当一个用户想要访问这个服务器上的某个服务的时候呢，首先它会验证身份。然后第二次呢。

身份验证通过之后，这个KDC呢就会向这个客户端呢发送一个这个服务的票据。那么此时这个白银票据实际上就是伪造了一个服务。那么这个服务的话呢，它只能。呃，访问特定的这个服务。

也就是说比如说啊我们还是以前面这个讲解这个口板协议的时候，以那个小区为例子。比如说有个人想要去到这个小区里面呢，访问图书馆是吧？进到图书馆里面读一本书。那么我们这个时候呢呃他这个身份啊，无论是谁，对吧？

我们跟着那个小区业主呢混进了这个小区。但是我要进入这个相应的这个图书馆的时候呢，要进行二次的身份验证，那在这个过程中，实际上我可以呃使用我捡来的这个业主卡或者是门禁卡呢，伪造这个业主的身份。

然后去进入到这个图书馆。从而在图书馆里面呢读取我想要的这个书籍。但是在这个过程中，如果说万一这个业主卡或者是门禁卡，它没有这个相应的图书馆的这样一个呃，就是这个图书室的这个使用权限的话。

那么它其实是没有办法进去的。也就是说这个服务票据呢，它虽然说是。呃，伪造的这个白银票据，但是他的这个服务访问实际上是有限制的，也就是你只能访问特定的服务，而不是而不是说你所有的这个服务都能访问。

如果你想要访问其他的服务。比如说你还想去那个棋牌室或者是这个什么羽毛球馆、乒乓球馆的话，那么在这个过程中，你还需要向这个呃KDC呢申请这个特定的这个相应的权限才行啊，这个其实就是一个白银票据。

那么黄金票据和白银票据的一个区别呢，他们。呃，这边的话有个总结，黄金票据是伪造身份的一个票据，它是通过伪造这个K2BTGT这样一个账户。这个账户呢由于是预控管理员的用户。所以说当我们拿到这个账户的。呃。

哈希值之后伪造任意身份。那么由于我们是预控管理员，所以说我们可以访问域类的任意主机。所以黄金票据的话，它的这个利用成功率在现实生活中是非常高的啊，成功率是非常高的。但是它又有一个条件，就是在利用之前。

首先咱们得拿到这个预控的这样一个权限。那白银票据呢，实际上它是伪造的服务，伪造特定的服务的一个票据。那当这个域用户访问某个服务的时候，如果说我们能够截取到这个服务的相应的NTML哈希值。

就可以伪造相应的服务票据，从而访问域类的服务。那这个白银票据呢，如果说你想要伪造其他的服，就是想要去访问其他的服务的话呢，那么就要再去去获取其他的这个相应的服务的这个NTML哈希值。

从而再次去伪造白银票据。那么这个白银票据呢，由于它的这个服务的限制。所以说在实际的这个呃运用过程中的成功率并不是特别高。好，以上就是这个白银票据和黄金票据的一个区别。关于更多的面试题的一些总结归纳呢。

大白这边呃已经全部给大家整理好了，有需要有需要的小伙伴欢迎在评论区私信留言，我们一起学习进步，谢谢大家。😊。

