# 2024最新版网络安全秋招面试短期突击面试题【100道】我会出手带你一周上岸！（网络安全、渗透测试、web安全、安全运营、内网安全、等保测评、CTF等） - P70：正向连接和反向连接 - CTF入门教学 - BV1bcsTeXEwR

hello，大家好，我是黑客大白。那接下来呢我们依然还是看一道面试题。这道面试题的话呢，同样是出自这个某安全公司啊，高级工程高级渗透工程师的这样一个面试的情景下面。面试官呢提问。呃，什么是正向连接？

什么是反向连接？其实在拿到这样一个面试题的时候呢。呃，这一类的面试题啊，跟我们前面讲解的那个什么端口转发隧道，其实是一类的题目啊。那这一类题目呢实际上都是面试官对于面试者内网渗透技术的一个具体考察。

像计算机的这个内网方面的知识呢，都是渗透工程师和红队。就是必须要掌握的一些知识点。如果说你连这个什么是正向连接，什么是反向连接都答不出来的话，那说明你个人对于这个。

内网方面的知识啊是掌握的不扎实不牢固的。因此，面试官就有理由怀疑你是没有这个能力去胜任这样一个岗位。那么呃如果说达不到这样一个能力的话，那你这个面试的结果肯定就可想而知了，对不对？因此。

如果说各位小伙伴想要去挑战一些红队或者是高级渗透工程师这样一个呃高薪岗位的时候，一定要把这个内网方面的知识呢下功夫，把它去认真钻研琢磨一下，掌握好，好吧。好，那接下来我们就来具体看一下什么是正向连接。

什么是反向连接。好，这项连接呢其实就是攻击者啊，也就是我们所说的这个控制端主动向这个目标服务器，也就是被控端去发起连接的这样一个过程。那么在这个过程中呢，我们的被控端，也就是这个受害者机器呢。

它需要监听这个相应的端口，然后等待这个攻击者呢。发送这个连接请求来去连接它。好，那这个条件呢有一个条件就是什么呢？就是我们的攻击者呢能够访问到这个。呃，受害者的这个电脑。

也就是说你至少攻击者是能够通过这个网络能够找到这个受害者的，明白吗？也就是。呃，这个跳板机啊，也就是我们所说这个目标受害者呢。它是存在一定的服务，或者是你们两个人之间是有互相通信的。啊，明白吧？

那这个例子的话，通常情况下呢，就是呃攻击者呢通过这个受害者对外提供的一些网站。比如说这个呃一个公司呢，他对外都有开放一些业务或者是端口提供这个供给这个客户或者是供应商的来是吧，去访问啊。

或者是呃对他们提供服务。那么这个时候黑客呢就可以利用这个系统的一些相关漏洞啊，或者是网站的一些漏洞啊。从而进入到这个呃受害者的这个系统，这个电脑里面去对他发起一个控制。实际上这个是黑客主动向。

像什么向受害者发起攻击的一个过程啊，这个实际上就是正向连接的一个过程。知道吧？那么在这个情况下呢，还有一个条件就是呃攻击者在主动向这个受害者发起连接的过程中呢。

他这个防火墙首先一个就是你发起连接这个请求的这个端口呢是允许被通过的。明白吧。你如果说不能被通过，那你这次主动连接的这个正向连接的这个过程肯定是不允许的，就是。连接不上的，明白吧？好。

这个是一个正向连接的过程啊，那反向连接呢，实际上它就是反过来。😊，他就是目标机器，也就是这个受害者呢呃被控端主动去连接这个攻击者。啊，主动器连接控制端。那控制的端这边呢就需要配置这个相应的监听端口。

是吧然后去接收这个受害者向他发起的这个连接请求。从而双方之间建立一个连接。那么在这个过程中呢，首先有两个条件。第一个呢就是。这个攻击者这边啊，也就是。呃，被控就是这个控制端这边啊。

它必须要有一个公网IP。也就是说，我这个受害者是可以通过这个网络去访问到找到你的，知道吧？那还有一个条件就是什么呢？受害者的主机，也就是被控端这台主机呢？它是能够出网的。

也就是它能够正常的以外界通信明白吗？啊，它能出网好，那这个例子就是那这种反向连接经常运用在哪里呢？用在大多数机器呢都是内网环境下面啊，使用的内网IP。

那经常情况下都是这个黑客使用了一些钓鱼邮件、钓鱼链接，或者是这个钓鱼木马，诱骗这个受害者主机呢进行点击。那么其实当大家在当这个受害者在点击这个呃钓鱼邮件钓鱼链接的时候。

实际上就是对外发起这个主动连接的一个过程。那么在这个步骤下面，实际上它就是一个反向连接。明白吗？当你点击的这个呃钓鱼邮件啊，你实际上你点击的这个过程就是在向这个攻击者呢发发起这个主动连接的请求。

那么这个攻击者这边只需要监听对应的端口。它实际上就能够啊把你变成一个肉鸡，把这个受害者变成一个肉鸡，明白吗？好，以上的话实际上就是这个呃正向连接和反向连接的一个呃具体的一个区分和它的一个具体的过程啊。

那么总结来讲实际上是非常简单的。也就是说，正向连接的话就是攻击者主动去连接受害者。受害者机器这边需要监听。啊，监听来自这个呃攻击者的这个请求，从而双方建立这个连接。那么正常情况下，它的具体例子呢。

大家可以想象成什么呢？哎，呃这个黑客呢通过网站或者是通过一些服务啊找到一些漏洞。利用这些漏洞向这个受害者的机器发起攻击，从而最终控制这台机器啊，这个就是一个正向连接的过程。那反向连接就是反过来嘛。

就是受害者主动连接攻击者。啊，攻击者这边呢是需要有一个呃公网IP地址。也就是说这个受害者呢是能够在网络上找到这个相应的攻击者的。那么攻击者这边开启监听接收来自受害者的连接请求。

那么它具体的运用一般在实际的生活中呢都是。这个呃。比如说这个黑客或者是这个攻击者呢，他往这个相应的是吧，给这个受害者呢发送一些。邮件或者是一些这个钓鱼的呃链接。那这个受害者去点击这个邮件。

或者是运行这个邮件里面的一些木马，或者是点击这个钓鱼的链接之后，实际上它这个过程，在你在点击的那一刻，就是主动去找到主动去连接这个攻击者的。这样一个过程，明白吗？好。

以上就是正向正向连接和反向连接的一个区别啊，希望大家能够呃到时候面试的时候呢，如果说有面试官问到，希望大家能够把它表述清楚。那么关于更多的这个面试题呢，呃大白这边也进行了这个归纳总结。

欢迎有需要的小伙伴在评论区。私信留言，我们大家一起进步，谢谢大家。