# 2024最新版网络安全秋招面试短期突击面试题【100道】我会出手带你一周上岸！（网络安全、渗透测试、web安全、安全运营、内网安全、等保测评、CTF等） - P17：面试题-应急与响应Linux系统中毒的应急 - CTF入门教学 - BV1bcsTeXEwR

本节课呢讲的是面试时候会问到你nux系统中毒了，怎么去做呢？好，我将这些步骤呢全部都整理到语雀文档上啊，有需要同学的话可以在评区留言或者私信我好，记得一键三连哟。好，首先呢就是要检查用户以及密码。

对不对？查看当前登录这个方面的用户，以及修改咱们这个配置文件啊啊，去分析咱们这个进程。那怎么去唉，那我分析一下为什么要这么去做，好吧。第一步，要去检查用户以及密码这些文件。因为用户的话。

我要确保一下我这个密令系统它是否存在一些隐藏用户，不是我自己用户，但是它偏偏啊存在我的系统中，那你想想是谁植入的呢？是谁去创建的呢？不是我创建的？还还有鬼门？所以的话是一个不法分子。

他们去创建的目的就是说能够去使用我这个用户，然后去做一些呃哎清泄漏啊，或者说利用我这个东西，然后去勒索我呀，对不对？还有为什么我要去查看咱们这个密码文件呢，很简单，因为密码如果不安全的话。

那你这个电脑还安全吗？对不对？密码就是说来够去加固，哎去保密性，对不对？那你想想这个密码都没有自己的一个价值了，那我还要他干什么？所以的话就干什么呢？需要我们自己去检查一下，如果说存在啊你异常的话。

我们要干什么呢？我们该清理门户的清理门门户啊。该修改密码的就修改密密码，好吧。好，那这一步做完之后呢，我们要去查看当前登录这方面的用户啊。我们可以使用户，然后去查看当前登录这个方面的用户啊。OK。ho。

哎，可以看到啊啊就能够去看到我当前登录这方面的用户，以及他一个时间戳全部都出来了。如果你是户啊户外爱的话。你可以看到它只能够去显示我当前正在使用这方面用过，所以是酷啊。

okKW命令的话就是说要提供啊咱们这个类似一些呃信息，包括每个用户登录一些时间，执行这些方面的进程以及终端这个类型啊。好，可以看到啊，咱们这个useruser及就是用户啊，用户当前的一个时间。

包括一些类型啊，全部都显示在这上面了啊。O。这里面的话没有太多的一个我没有被攻击过，所以的话没有太多的一个异常啊。OK这些命令的话就是也是显示用户一个运行时间。好，这两个都检查完之后。

我们就去修改配置文件。哎，就为什么呢？就是说进一步去巩固去加固我这个安全性。是不是我在我在它的后面就在这个配置文件啊，文件的一个末尾添加一些代码。就是当用户登录的时候，它会打印出一个时间啊啊日志啊。

包括它的一个啊日期，包括它的1个IP啊，然后将这些信息的话，它都会哎放在日志上面，日志都会记录的，所以的话更方便我去啊溯源，包方便我去调查，好吧。哎，或者是要使用咱们这个ho啊ho story啊。

然后去查看用户一个执行啊，执行这方面的命令啊。主要其实就是说我要去看到他的1个IP更加方便我去查询到他的1个IP进行1个IP溯源等等啊。好，那么这些做完之后的话。

我们要使用啊啊使用这个nett store。然后这个min令呢能够去分析可疑的一些端口，包括一些IP对不对？我能够知道它怎么去监控我的能够知道哪些端口是正在使用的，开放了，对不对？O。

我们可以通过它啊这个迷你去显示一下。啊，在这里。唉，可以看到啊，就怎么就就那么点点啊，我这里的话是一个模拟啊，所以的话没有很多。O。这道了几点进城啊。还有我们要通过这些进程呢去检查文件的路径。

然后你确定它是否是一个预期的一个服务，或者是1个APP啊应用程序啊。还有呢就是要通过PC，然后这个东西去分析进程。好，最后呢要去查看系统当前运行这方面的级别啊。哎。

通过这个文件去定义啊咱们这个系统启动的一些运行指别，然后去列，或者说我可以通过它去列出所有一些服务以及它所运行这个级别。OK最后呢要去检查咱们这个定时任务。我们可以通过这个指令呢。

能够去啊排查到当前的一个定时任务，也周期周期任务，它到底有多少个啊，可以通过杠L这个参数能够列出当前用户的一个啊周期任务，对不对？检查一下是否存在一些可疑的脚本啊，或者说任务正在启动。好。

还有就要使用啊系统工具去检查一下后门，还有一些病毒，以防啊一些不法分子能够去利用咱们这个后门，或者说病毒能够进一步去攻击我的这个newux系统啊。你通过这三个工具都是能够去检查的啊，还有分析啊。

最后是分析安全日志啊啊，一定要分析安全日志。这里面的话包括了其他一个安全相关的一些信息啊，我们可以通过group啊，或者说啊三节课，反正就是这几个三节课。

然后这些meing去分析一下日志查询一下可能存在一些工击的痕迹。好，最后呢就是要去啊web的一个后门检测啊。就是我们可以通过这些工具来够去检测web服务器中啊ho的一些哎有没有存在一些后门啊。

或者说有没有存在一些木马呀，或者是手动去检查一下代码，是否存在web shell这些后门的一些关键词啊。啊，比如说这三个关键词等等等等啊，都是能够去检查的。这些的话都是一个步骤性啊，没有什么太多可讲的。

我们主要是要重在理解啊OK。那反正我将这些步骤呢全部都指引到语圈文档上了，有需要的同学的话可以在评区留言或者私信我。那么本节课课程就到此为止啦。

