# 2024B站最值得看的黑客教程 ｜ 网络安全／渗透测试／内网渗透／漏洞挖掘／web安全／kali linux／红队靶场／CTF／信息安全 - P172：create_function - 网络安全免费学 - BV1uBsTetEow

这是我们的属性赋值。还要给大家介绍的一个知识点是什么呢？是create function。😊，这本来啊就是PHP里面的一个函数。这个函数。它的呃一个格式呢就是这样，它有两个参数，第一个参数。

是一个字符串。第二个参数呢也是一个字符串。😊，那么它作用呢就是创建函数的简单方式。啊，这里大家注意听一下，因为这create function呢不仅在我们反序列化知识中需要用到。

在我们一些命令执行呢相关的漏洞中也会用到代码审计啊都会用到。所以它用到的地方很多。😊，那这里是什么意思呢？啊，我们给大家演示一下，大家就明白了。首先呢我们先把啊之前的内容都删掉。😊。

我们照照它这个格式来进行写啊。CREAT T create。functionction它有两个参数，是不是？那么第一个参数我们先写。第一个参数是什么呢？它是创建函数的简单方式。

第一个参数就是它创建的函数。的参数。比如说我们做一个简单的一个加法运算的函数。就是A加B。做这样一个运算的函数啊。我们怎么创建呢？在这里面我们去输入。哆啦A6号。多了笔。注意到大家这里啊，要使用单引号。

这是单引号和双引号的一个区别。双引号会解析里面内容单引号不会。这个在啊命令执行的板块呢。😊，呃，会给大家做详细介绍，这你就提一提。啊，这是它第一个参数。那第二参数code是什么呢？那我创建函数。

这个函数函数体中执行的是什么代码，那就由第二个参数所决定。😊，函体面执行什么代码呢？比如说我们执行个。依括。don纳A呢加上啊don纳B。啊，这就是我们create function的用法。然后呢。

我们相当于现在创建函数是创建海了函数的参数函数体。那函数的名称是什么呢？在我们前面进行复制。比如说我叫哆了F等于这个。😊，那么这样呢通过一句话，我们就创建了一个函数。那么我们怎么使用函数啊。

我们就多了F。比如说12我们。测试一下。啊，我们保存一下，这就两句话，然后我们执行一下看是一个什么样的效果。这你看一下。这个报错，大家理解吗？啊，有一个语法错误，是不是？

那么是什么语法错误没有遇到的这个大括号。这你是为什么？我们把这个分号补充上。大家注意到啊，这个分号一定要记得写，就是我们PHP的每句话的结尾都是有这样一个分号的。

那么我这里面的这一部分就是我单引号内的部分。刚才给大家说了，是不是我们函数的函数几啊，就我函数之前的代码。那函数执行代码，所以说它也要有一个分号。那我们在。那么因为像path就一言，就不需要打分号。

所以说如果说你这两种原经量切换的话，有时候就会忘输入分号，这里给大家提醒一下。那么他现在就输出了3，是不是？他是不是执行的？第一个加上第二个。那我们这里再回顾一下平常创建函数的方方式。

什么function。这也叫F2，是不是？有两个变量，然后呢。它的函数题是什么？就是跟上面一样。这里补充上分号。大家觉得我这两种函数F和F2是不是一样的？这里是多了。他们俩就是一样的。

我们再输出1个F2。一家。他是不是多输出了一个3啊？那22呢就是2加2嘛。哎，没保存。保存一下，然后再执行。就输出34，是不是？也就是说，这两种方式创建函数，它的效果是一样的。

所以create function这一个函数，它的功能呢就是快捷的创建一个函数。它输入它的这是参数，在这里作为第一个词作为create function的第一个参数。

然后函数体呢作为create function的第二个参数。然后函数的名称呢就在前面。greate function返回结果。

