# 2024最新版网络安全秋招面试短期突击面试题【100道】我会出手带你一周上岸！（网络安全、渗透测试、web安全、安全运营、内网安全、等保测评、CTF等） - P5：面试题-关于Linux的系统架构信息 - CTF入门教学 - BV1bcsTeXEwR

在开始之前呢，我将这些面试题全部都整合到语卷文档上了啊，有需要同学的话可以在一键三连，然后在评论区私信我或者是留言，帮助大家更好的去面试。linux相信大家都不是很陌生。

它被誉为黑客最好的一个渗透测试工具是linux发行版之一啊，带来了很多很多一些工具啊。比如说这些啊f map呀这些等等等这些工具啊，能够帮助大家更快速的更高效的去进行测试呀，进行破解啊。

那么本次课程呢讲的是啊面试的时候会问到一些lininux这方面的一个信息。因为linux是不是比较重要呀？那我们唉带着大家去了解一下linux一个事件。

那么本节课讲的就是面试题中关于linux一个系统架构信息啊。那第一个面试题呢就是linux到底是什么呢？来来到咱们这个笔记，它其实就是一个类unux操作系统啊，是开源的。

通常呢都是以呃和咱们这个GNU项目组件结合起来，然后形成一个完整的一个操作系统啊，就这么来说吧，它呢就像一个建筑中的一个设计蓝图。那这些建筑呢就是电脑这个蓝图呢详细规划了。呃，建筑一些结构呀。

它一些功能啊，使用一些方法呀。所以呢它有很高的可移植性啊，可以在不同的一个硬件平台上去运行。因为蓝图嘛它就相当于一个大脑，是不是哪里需要哪里搬，是不是？而且它只能啊依赖于咱们这个硬件平台才能够去运行。

不同的一个硬件，可能需要不同的驱动程序。一般来说，用户都是通过命令行一个界面或者图形用户界面，然后和操作系统进行交互。所以呢Lux它其实就是一个操作系统内核。

然后去啊试一个用户和计算机硬件之间的一个接口，而且它是开源的开源意味着什么呢？意味着其源代码可以被任何一个人查看修改或者是重新发布啊。最主要的是它能够形成完整的一个操作系统啊。

就相当于我可以和它呃和咱们这个项目组件结合起来，我形成一个乌斑图呀，我形成一个stoIS呀，我形成一个car里呀，都是需要咱们这个inux内核去支撑的。

OK说白了就是说它呢就是协助和控制电脑硬件和软件工作的大脑，或者是灵魂啊，它不是电脑的一个实体部分。那Lux基本的组件是什么呢？它是由什么组成的，是不是它基本上是包括内核，还有啊系统库，还有GUI。

还有系统实用的一个程序和应用程序。那么内核是什么呢？它其实是一个系统一个核心和连接硬件和软件和用户。啊，简单来说的话，内核就相当于是一个工厂的一个总经理，它是负责工厂的所有所有运行，是不是？

那么系统库呢相当于什么呢？相当于呃工厂的一个工具库啊，那个工人们呢需要各种工具来完成他们的任务，是不是？那么工具库就提供了这些工具，帮助工人们更加快速高效的去工作，好吧，那需要是什么呢？

它其实是一个命令行界面，允许用户通过输入命令来和咱们这个系统进行交互，就相当于我给你下套指令。然后唉，比如说老师给你下套指令，是不是？那么你就给我完成，这就是一个命令，对不对？那么GUI是什么呢？

其实就说更加直观的告诉我们一个交互方式。比如说我说了你几点几点给到我这个作业。然后这个作业的要求是什么？我把这个东西全部都列出来了，对不对？更加的直观高效告诉你我需要什么。好。

那系统使用的一个程序是什么呢？它其实是用于配置啊、监控啊和维护咱们这个工具的，就相当于是工厂的一个维护团队。它是负责检查和维修咱们这个机器，然后要确保咱们这个唉系统配置跟稳定性。

以及清理和优化咱们这个生产线，是不是就是帮助你们不要偷了啊，机器坏的话，我要准时去修啊，就这样子，那么应用程序是什么呢？其实它就是一个唉具体的产品，比如说你们喜欢玩游戏是不是玩游戏吃鸡啊，王者呀。

他们是不是一个任应用程序，是为了啊完成特定任务啊运行一个程序，是不是？O。所以呀你看这些的话全部都是有用的，没有一个是白吃饭的，是不是？他们的话是共同协作。

才能够确保咱们这个计算机的一个系统稳定和高效的去运行。每个组件都有自己的工作，都是一个独立的一个角色。好，那么。面试官呢可能还会问什么呢？unix和linux他们是哪个先发明的呢？其实是一个unix。

它最早是20世纪60年代啊，是用咱们这个C语言编程，然后去解呃构建的啊。那linux内核呢，它是1991年发布的。其实呢linux呢是借鉴了unux，创建了一个类似的它的一个unux啊。

但是它是完全自由的，并且开源的开源意味着是免费的，是不是？虽然呢linux和unux它们有很多相似之处，但是它们之间存在一些主要的区别的那比如说unix呢它是一个拳统的一个unux系统。

所以呢它是需要购买许可证才能够去使用的。而linux是是一个开源的操作系统。我们只需要遵循咱们这个公共许可证。所以意味着咱们这个任何人都可以自由的去使用它，去修改它，甚至是发布它。

所以呢咱们这个unice一些源代码是不公开的啊。还有呢咱们这个全统的unux系统呢，通常是为特定的一个硬件平台去设置的，可能不支持所有的一个类型的硬件。那么lininux呢它是支持广泛的硬件平台。

从计算机啊到超级计算机，它都能够去灵活去啊使用，并且兼容它，不会出现任何一个错误，好吧。还有它们之间的一个领域是不一样的。像unux呢。

它其实就是用于一些大型的一个企业和服务器以及高端的一个计算的一个环境。那么linux可能就稍微逊一点，但是它的一个开源特性和灵活性，能够让我们去个人的一个电脑呀，或者说嵌入式系统或者是移动设备啊。

领域是非常吃香的。好，了解完咱们这个linux一个主件和它的一个历史之后，我们怎么去使用呢？如何在咱们这个linux中去查找一个文件呢？

一般呢是可以去使用found和咱们就look at这个命令去查找文件。比如说我在登目录上想查找一个文件来，我们去演示一下。哎，found一下，然后哎登录，然后aname。

比如说我想在咱们这个根目录下去查找一个name，名字叫home。home咱们这个家是不是加目录我该怎么去做呢？看一下它是不是把我所有的一个哎文件全部都展示出来了。OK啊这些文件全部都展示出来了。

就这么多。或者呢我们也可以用loho啊look cat。哎，杠B，然后ho。这个去查找这个是什么意思呢？它和found是有所不同的。像fod的话，它只会查找是home，它就会给它展示出来，是不是？

那么像这个啊。look at呢它就相当于将所有的所有的包含home的，它所有的这些全部都给你解示。包括它现在说是在哪个路径下全部都给大家展示出来了。就相当于类似于模糊查询是一样的啊。好。

咱们来到第二个问题呢，就是说解释一下什么是newux下的一个权限，并且举例说明，是不是？因为权限的话，他就是来控制啊用户啊或者用户组或者其他用户对文件或者目录一个执行操作一个机制，是不是？

比如说我只能够允许那个人那个用户只能读对不对？我不能让他有编辑可执行这个权限。那么就是只读相信大家在平常的时候去访问一个什么啊。文件呀或者表格的话，有的时候会只让你去只读，你不能去编写。你要去编写的话。

我只能另存一份，是不是？这个就是权限意思，就代表我只有这这么点一个权限。好，那既然知道的话，我们怎么去解决呢？比如说我想提全的话，我可以用咱们这个啊这个嗯CH mode啊这个命令。

然后去执行将它的命令修改一下，像755呢，它就是一个权限设置。因为它权限呢是有权职的。像可执行权限呢，它只有权职是一啊，写入的话权职是2啊，还有什么呢？可以读取的话，它就是4。给你们看一个图，好吧。

就这个这个呢是咱们这个GUGUO权限的一个组合。比如说哎比如说哎这个七呢是相当于什么呢？相当于既可读又可写，还可以执行这个权限。那么五呢就是说只有读取和执行这个权限啊。好。

这个组合呢之前已经给大家讲过了。那我们看一下它怎么去啊，我们的一个linkux里面去看好吧。先把它弄掉了啊。LL一下，可以看到是不是有这么这么多一个权限。哎，像这个呢前面呢是一个什么呢？是一个文件。

是不是前面是一个文件类型，是不是？那么这个呢是相当于是什么呢？是咱们这个用户的一个权限，它是不是只有一个什么呢？读取和写哎，执行就没有啊，杠的话是一个空的，那么LLRW呢也是一样的啊。

就不多说L呢就是一个可以去读取，但不可以去写，可以看到其他用户主，它是可以可以读取，但是不能写OK。那如果说你们想变的话，我们就是这样子，好吧。好，这里面是你的全职，可以看到我的话是想把用户哎变成全部。

我既可以读，又可以写，还可以执行，对不对？那我就把它变一下。哎，把这个。申理一下。好，这跟的是咱们这个唉看一下，好吧。看一下它是不是说已经变了，我已经变成哎，可以读，可以写，还可以执行这个画面呢。哎。

可以看到它现在是是不是已经变了，和我刚刚是不是截然不同了呢？哎，可以看到啊是不是不同了，并且它的颜色也会有所变化。当可执行的话，它的颜色会变绿的啊。O。😊，那我们接着来嗯，再见。

下一个问题就是说怎么在inux中创建一个新的用户，并且设置为其是一个组的用户呢？首先呢我们要创建一个新的用户，是用到咱们这命令user IDDD。如果说你要创建一个用户组的话，就是什么呢？

gbal IDDD是不是IDD是一个增加添加的意思是吧？那像跟 home的话，它其实就是说设置为主的目录啊。new user的话，它是一个新用户的一个名字啊。好，如果说你们想去将它设置。

并且哎设置为主的一个目录的话，就这样子去啊，这个我就不带着大家去演示了。那最后做的小小的总结。本节课呢讲了linux是什么？它一个基本组件啊内核啊啊，包括unux和linux之间的一个区别。

哪个是最先发明的，以及怎么在linux中去查找一个文件啊，设置一个权限，以及怎么去创建一个新的用户，并且设置在一个主目录下。好，那么本节的课程就到此为止了，再见。

