# 2024最新版网络安全秋招面试短期突击面试题【100道】我会出手带你一周上岸！（网络安全、渗透测试、web安全、安全运营、内网安全、等保测评、CTF等） - P23：面试题-应急与响应之入侵排查思路 - CTF入门教学 - BV1bcsTeXEwR

本节课呢讲的是面试题中会问到的入侵排查这方面的思路啊。在这开始之前呢，我将这方面的思路啊全部都整理在比确文档上了。需要同学的话可以在评论区留言或者私信我，记得一键三连哟。好，我将这些呢分为三个部分。

三种情况，一个是已经被入侵，并且目的已经达成。还有什么呢？已经被入清，但是数据正在回传中，后台和咱们这个木马正在运行啊。还有呢就是正在被入侵这三种情况啊。OK那我先看第一种情况，以及被入侵。

并且目的已经达成。但是那我们怎么去排查呢？首先呢啊第一步要定位咱们这个入侵的时间点，检查日志，然后确定一下入侵发射一个具体时间。那么第二步呢就是说如果你使用是一个云服务的话，我们就是要立马创建一个快照。

便于以后去分析和恢复啊。还有呢第三步呢就是说流量分析，检查网络流量这方面的异常啊。第四步呢就是说日志这方面的检查，我要去分析系统日志寻找入侵者的一个痕迹。第五步呢就是日志的一些分析。如果日志被删除的话。

我们要利用快照或者是工具，然后去尝试恢复啊，咱们这个硬盘上的一个数据。怎么来说呢？好，给你们做个小小的一个例子吧。就比如说已经被入侵，并且目的已达成，你就相当于啊凶手杀完人了，他并且已经逃之夭夭了。

是不是只留下一个案发现场。那等警察达到的时候，我只能看到一个案发现场和一个死亡的一个尸体，是不是？那么定位入侵跟信息的话是什么东西？就相当于啊我要确定一下尸体的一个死亡时间，对不对？

确定一下尸体死亡时时间他是几点钟死的。过了之里有多少个时辰，对不对？我要确定一下，那更加方便我去什么做进一步的排查，对不对？那第二步呢，快照是什么呢？就相当于我要去拍一下尸体的这个状态。他的手部啊。

脑部啊，腿部啊，这个成子是什么一个状态。根据他一个手部脑部，还有腿部是否出现一些淤期啊，或者说重击啊，然后来确定啊或者我还可以去确定什么呢？它尸体内部内脏它吃了什么东西。

那些食物残渣是不是或者是有没有中毒等等等等啊。那么第三步，牛尿分析哎，你们可以理解为就相当于凶器啊，我要确定他是怎么去攻击我的，就相当于我要确定凶器，他是怎么去杀的那个尸体，对不对？怎么去杀人的对吧？

我要确定他这个凶器是在室内呢，还是在室室外呢，是怎么去死的啊，等等等等。那这个系统日志检查是相当于什么呢？就是说相当于咱们这个哎倒霉鬼，他是死前接触过什么东西，去过哪里。

是不是我要去我要去寻找咱们这个凶手的一个痕迹啊，扩小，这是扩把这个范围给缩小一下。好，那么第五步呢哎恢复。那就相当于咱们这个受害人，他的什么呢？他的手机信息，对不对？我必须要知道他手机里面和谁在聊天啊。

他的一个最后一通电话呀，和谁打过电话，对不对啊，近几日的一个电话聊天，以及什么呢？摆过什么东西，浏览浏览过什么一个东西，对不对？更加快速的方便，我去定位是熟人作案还是啊去作案，还是说临时作案等等等等啊。

这个应该大家应该都听得懂吧。好，那已经被入侵，但是数据正在回传木马和后门正在运行，我该怎么去做呢？首先呢第一步是下线服务器啊，我们将咱们这个服务器立刻从网络中隔离，防止进步的一个数据泄露。

那么第二步呢就是要封禁攻击的1个IP是不是我要阻碍它禁止它去攻击我，对不对？那第三步呢就是咱们这个内存取证啊，就是我可以通过工具，对咱们这个内存进行取证分析，提取咱们这个攻击的一个啊相关的IP啊。

进行溯源等等等等啊，是不是还有第四步呢，就是说流量分析啊，我要分析这个流量了解一下入侵者是怎么来的啊，以及他一些行为，它要怎么去攻击我，包括它攻击这方面的意图是到底是干什么的。

最后得到效果到底是干什么的？第五步呢就是说要清楚咱们这个后门是不是和木马，对吧？我不可能让大家安安心心还要待在我这个防火墙，或者说。在咱们这个服务器或者说咱们这个电脑上，对不对？

肯定要在安全的模式下去检查一个注册表啊，计划任务或者是服务等等等等啊。那打个比方啊，就相当于你去打游戏，是不是玩安心在刷野区。然后我看一下，哎，怎么回事？既然有人在偷我水晶，是不是？

那我第一步是不是要赶紧回城，对不对？我赶紧回城，不然的话，哎，不然的话我就家就没了，是不是？那么第二步是要干什么呢？要清理攻打水晶的一个小兵，对不对？我不可能让他继续再再次攻打，再攻打的话，我哎输了。

是不是我就 def了，所以呢我要避免这一次的一个恶意发哎恶意的一个哎攻击，对不对？那么第三步呢是说我要清理其他两路的一个兵线，防止再一次那些敌对一些英雄用同样的方式来偷塔，是不是兵线都没有。

他怎么去偷呀？所以说我要去做第三步啊，清理其他路线的一个兵线。那么第四步呢就是说要注意咱们这个地图上有没有其他的一些敌对英雄再虎视眈眈我的水晶，是不是？哎，因为我要确定什么呢？一些什么老夫子啊。

李信韩信啊，或者说米莱迪，他们可能来偷我水晶。所以呢我要更加注意这方面，对不对？那么第五步呢，就是说既然都没有什么东西了，那我安心打敌对一些英雄或者是刷野，对不对？你想想我把他们都刷刷完了，对。

5个人都没了，那怎么去偷过塔呢？是不是？好，接着看正在被入侵的一个情况，正在被入侵可能就是说这个倒霉鬼可能才进行第一步，第二步，哎，他还没有攻击成功，对不对？那我是要确定一下日志，对不对？入侵个情况呢。

包括他一些入侵记录呢，全部都会存放到我的日志里面。所以我要确保他的日志里面有没有它相关的一个入侵痕迹啊，所以我们要开启啊开启远程啊一个储存这个功能啊，以防咱们这个日志被攻击者所删除，对不对。

第二步呢就是素媛啊，我要找到攻击者的1个原IP什么叫原IP呢？就是攻击者的自己的IP对不对？在防火墙上进行阻断啊，阻断防火墙是有规则的，我在规则上禁止啊。只要你是你是这个IP发出来一个请求。

我全部通通全部都禁止掉，我不会让你再有机会去攻击我这个电脑或者服务器。这就是这三种情况入侵的一个排查思路啊。我将这这些呢全部都整理到语雀文档上了。如果说你今后有什么不懂啊，或者说忘记了。

你们可以跟这种语雀文档去思考一下，去哎温故而知新一下。好。那最后做个小小总结啊，本节课呢讲的嗯三种情况已经被入侵，且目的已经达到怎么去排查，对不对？并且给大家举一个小例子，还有已经被录侵。

但是数据正在回传中啊这方面的一个小啊小的一些步骤啊，还有最后一个正在被录侵这方面情况，两种啊步骤OK那么本节课程就到此为止啦，拜拜哦。

