# 2024B站最值得看的黑客教程 ｜ 网络安全／渗透测试／内网渗透／漏洞挖掘／web安全／kali linux／红队靶场／CTF／信息安全 - P161：真题练习—非洲之旅（进阶） - 网络安全免费学 - BV1uBsTetEow

那么这个题目呢，还有一个进阶版本，就是高难度版本，增加它的难度。我们我们看一下它进阶版本。都是在8成当中啊，这是2点PHP它的一个进阶。那么这个题呢你看起来就更复杂一些了。这个题怎么做呢？其实。

我们面对不同的题目啊，都总结自己的经验，一个做题的一个。思路或解题的一个套路。就看这种代码很多的，不要慌，我们有一个自己的思路。首先呢你就不要从第一行开始看逐渐的看没行，这样很容易晕。你大概浏览一下。

看这个题目代码是一个什么样的价格。😊，那么这前面的这这都是我们很熟悉了，不用管。那么第二部分呢就定义了一个函数，我们知道它定义了函数就行。这函数干什么？有什么功能，我们先不用管，不用看到里面代。

反正第二部分定义的函数。第三部分呢有个注释nvel一。那就第一关嘛，也是一个if辅判断。知道这个就行了。那第四部分呢，第二关。也是个一服判断。然后后面最后一部分。哎，一个一符判断。

那这整体逻辑呢跟我们第一道题呢是类似，也是三观。通过三观呢就能得到flag做出这道题。那么这个时候理解的他整体逻辑中，我们在。进行下一步的分析。下一步分析我们先看这个函数吗？不用你不用先看这个函数代码。

你知道这个函数名称是什么？😊，因为函数这里只是定义，并没有调用。当函数调用的时候，我们在。他调用的地方再来缓，回过头来看这函数是做了什么。这样看来更清楚。那我们首先呢要看的部分呢就是第一关。

那么第一关呢？逻辑也是类似的，就是。啊，传是否传递NUMM这个参数。如果传进来的话。就进入到这里面啊进行相关的操作。如果没传递呢，就带去非洲吧。所以说我们肯定是要传递NUM这个参数的。传递之后做什么呢？

哎，也有in特宝。但是后面呢这里就是更加复杂了。他加了一个判断是什么NEM要不等于。这哎U project。这positive是什么？是他的啊一个。取检扣的结果。下面还有更多的判断。

这个题呢就比我们第一题复杂一点。那我们在课堂上呢就不给大家详细的论述，这个不给大家直接讲这个题答案了，只给大家呢分析一下这个题的一个逻辑。也是要找到特殊的数字，满足他这个要求的。

第二题呢也是个进行MD5，不过第二题呢就好像更复杂一点，它有两层是吧，你计算两次MD物值。😊，这样的特殊的MD5是否存在呢？可以告诉他肯定是存在的。待会大家找一下。然后。第三关逻辑呢同样是getf。

不过呢这里呢他过于的就多了。😊，那我们刚开始第一关只过于了cat，是不是？那么三星的除cat more tell这些都够用。其实我们做题也是个学习过程。大家看它过了这些。😊，放在一起过滤。

说明他们有一个共通之处，是不是？就都可以看文件。比如说我们刚才用的TAC，它这里也过于了。都可以查看文件内容。所以说这些呢大家也可以记下来。😊，作为自己的一个资料，就是说什么。

如果说他在这些过滤里面有哪个玫过，你也可以用那个，它不可能全部过滤的。那全部过于这道题蛮没法做了。这是我们的进阶题啊，这个进阶题呢实际上是作为一个作业留给大家让大家去做的。

这里呢只是给大家把这个题的一个思路，一个整体的框架给大家解释清楚。😊，不剧让大家感到无从下手。我相信刚才给大家讲了这个题肯定是可以下手的。😊，就是凑第一步凑出符合条件的数。第二步。

找到这样的特殊的MD5。第三步呢，我查看文件，除了过意的掉的这些，还有什么方法，还有什么命令可以查看文件。大家这里可以自己去思考一下，包括您的第一题。这个靶场呢，我们班主任也是可以发给大家。😊。

