# B站最系统的护网行动红蓝攻防教程，掌握护网必备技能：应急响应／web安全／渗透测试／网络安全／信息安全 - P22：应急响应模型 - 跟小鱼学安全 - BV1SF411174M

那么接下来就是我们应急响应的模型。啊，那么也就是说呢我们如何来做应急响应？如何来做应急响应啊？那么我们这边简单的简单的啊，首先第一个叫做确定。工期时间。确定攻击时间啊。

那么确定攻击时间的一个目的就是能够。帮助我们缩小。应急响应的范围啊，有助于。提高效率。你首先你确定这个东西，比如说啊这个挖矿木嘛，哎，它是几月几号几点钟上传的。啊。

那么我就针对这前后的一个时间进行一个排查啊，那么我就不用比如说啊它是今天下午2点钟上传的，那么我就没有必要去看前天的对吧？甚至说大前天的这些我就没有必要去看了。我只要看一下今天今天两点或者呢两点之前啊。

比如说今天一点钟啊，到3点钟这一段时间做的一些事情就可以了，可以缩短你的一个范围啊，那么第二个第二步呢叫做查找。攻击线索。查找攻击线索啊，就是让我们。知道攻击者。都做了些。什么事情？啊。

我们通过这一些东西啊就能够知道找到一些蛛丝马迹，然后呢就知道攻击者他都做了些什么事情啊，比如说上传这个木马，上传这个挖矿木马，哎，他是怎么上传的啊，它是通过SSH爆破啊。

然后怎么写入一个定时任务啊等等这样的一些事情，它是不是通过这种方式做的呢？对吧？这个可以通过一些线索能够看得出来啊，那么第三个叫做梳理。攻机流程。啊，这个呢目的就是为了还原。整个攻击场景。啊。

还原整个攻攻击场景的好处就是方便你后续做复盘啊，以及说呢你下次再遇到相应的一个事件，你能够更快速的进行一个响应。啊，第四个就是实施。解决方案。实施解决方案啊，那么这里主要就是修复一些。安全漏洞。

切断攻击途径。对吧比如说它是通过SSH爆破的，唉，那我就把我的22号端口给它关掉，把我SSH服务关掉，哎，它就攻击不了了啊，那么第五个就是。定位攻击者啊，也就是我们所说的溯源。溯源取证。

这个当然它的一个要求可能会高一些啊。如果说你要做一个溯源取证的话啊，那么这是我们呃给大家讲的一个比较简单的应急响应啊。那么它实际上它的一个模型给大家看一下啊，分为这6步，分为这6个。

其实跟我们刚刚给大家讲的其实也差不多。啊，那么这个呢叫做PDCERF应急响应的模型啊，PDCERF就是准备阶段啊检测阶段抑制阶段根除阶段恢复阶段总结阶段分为这6个阶段啊。

那么每个阶段应该做一些什么样的事情啊，首先准备阶段准备阶段，那就是事前需要做一个准备啊。事前首先创建一个应急响应团队啊，建设一个应急响应的团队。然后第二个叫做应急方案制定啊，有了应急响应的团队之后。

由这样的一个团队给你制定一些相应的方案啊，比如说哎中了勒索病毒，应该怎么进行一个处理啊，SSA爆破，怎么处理，挖矿木马怎么处理啊，web share怎么来排查是吧，这些方案首先提前做好。啊。

这个就相当于是我们的一个应急预案啊。那么这个东西到处都有到处都有啊。拿我们国家来讲，就比如说发生了一些什么天灾人祸啊，什么地震呀啊，火山哪、海啸啊等等。这一些这些国家它都有相应的一个预案啊。

哪个地方发生地震，唉，首先第一步应该做什么啊，先疏散然后呢，抢救伤员等等这样的一些东西，这些东西国家也会制定相应的一个政策。那么我们这个应急响应也是一样的。

首先提前把应急响应的一个应急方案给它制定出来啊。然后第三个叫做渗透测试评估，这个就是最前面给大家讲的风险评估里面啊，渗透测试先自己内部评估一下合不合格。然后安全基械的检查啊，那么这个安全基线。

这个跟大家提一下，这个什么叫做安全基线啊。这个其实在后面如果说大家去找相应的一个工作，可能也会经常听到安全基线啊，听到基线这两个字。那么基线到底是什么啊？安全基线把它拆开理解，一个叫做安全。

一个叫做基线啊，那么安全就不解释了，基线基线它是个什么东西啊，那么一样的，把它拆开，基代表的是基础。基础或者叫基本。或者叫合格。啊，基本或者叫合格啊，或者叫基础。那么线这个线啊基线的线。

线代表的呢就简单来讲啊，它就是一根线。就是一根线。那么我们呢也可以来叫做什么准线。对吧什么准绳。啊，标准。那么这个东西对吧？现在就很好理解了，安全的基础的或者叫做基本的标准。

那么简单来讲就是安全的一个合格线。啊，这就叫做安全安全基线啊。那么这个基本上每个公司啊，每个做安全的公司，他们都有有自己的内部的一个安全基线。首先先排查一下符不符合安全基线的标准。那么在安全基线以下的。

那么就是不合格的，不合格的，你就要首先内部进行一个整改。啊，这个就是相当于等保啊，等保基本上也是做这样的一些事情。好，然后第二个叫第二个阶段叫做检测阶段。那么检测阶段呢，首先需要判断一下事件的类型。啊。

那么这个事件类型呢，就是我们这里给大家讲到的这4种啊，首先判断一下它属于哪一个类型，哪一个类型的事件啊，然后判断事件的一个级别啊，它是一级是二级，是三级，是4级。判断一下，然后再确定应急的方案。

这是这三步啊，然后第三个阶段叫做抑制阶段。那么抑制阶段呢，我们需要做的事情就是抑制限制它的一个攻击，或者叫做破坏波及的范围，同时也是在降低潜在的损失啊，那么这里呢就分为这三个，一个叫做阻断。

那么阻断就是首先阻断你的1个IP地址，啊，把你的网断给它关掉啊，然后呢网络连接断网断网，把网线把网线把网线啊，然后隔离危险主机，把你的这个危险的主机给它隔离隔离出来，不要不要让它跟外界有任何的交流。

那么这个其实在互网当中啊，互网当中的蓝队可能我们经常开玩笑啊，说蓝队就是什么啊，看日志。把网线封IP对吧？看日志，把网线封IP哎，一天到晚就这三件事情。这也是开玩笑啊。

当然这个拔网线是比较有效的一种方式啊。然后关闭就是呢关闭可疑的进程，以及说可疑的服务给它关闭掉。啊，那么删除就删除一些违规账号，危险文件啊，相当于是木马给它删除掉。它这个创建的一个危险账号给它删除掉。

这是第三个阶段啊，第四个阶段根除阶段。那么根除阶段呢就是通过事件的一个分析，找出根源，并且彻底根除，以免再次被利用啊，那么就比如说它可能呢写了一个通过一个木马，然后呢写入了一个定时任务。

然后你不仅要找到这样的一个木马，你还要找到这样的一个定时任务，你才能够算是完全的清除掉了。要不然你只是简简单单的删除了这个木马，哎，没有用啊。因为它已经写入了一个定时任务。所以你要把这样的一个定时任务。

也给它找出来。啊，那么这个增强首先增强自己的一个安全策略啊，对全网进行一个监控，监控一些可疑的流量啊，对吧？这样的一些操作啊，然后呢修复应用漏洞啊，修复一些应用漏洞啊，系统漏洞啊。

以及说补丁及时的更新相应的补丁。还原，那么就是呢恢复你的一个操作系统和业务系统。这个也是比较重要的啊。那么恢复阶段就是把被破坏的信息彻底还原到正常运作的状态。首先恢复业务系统。恢复业务系统啊。

这个是比较重要的。这个像之前有有个事件呢，也是啊，就是一家一家医院被别人攻击了，导致整个医院的电脑全部瘫痪。那么这样会带来一个什么样的后果啊？就是这些看病的病人挂不到号，开不了药。

是吧手术也没有办法正常进行。所以这个是非常非常危险的。那么首先碰到这样的一个事情啊，首先最重要的第一步就是要先帮这家医院把它的一个整个的业务系统，让它恢复过来，让他能够正常运转。

然后再是考虑其他的考虑其他的什么东西啊，比如说溯源啊取证，对吧？我首先我先把这个系统给它恢复过来。先让这个医院能够正常的运作。然后我再去找到底是谁攻击的，把这样的一个人给他揪出来啊。

然后像什么恢复用户数据啊，恢复网络通信这些啊最重要的。恢复业务系统。然后第六个就是总结。那么总结呢就是你要回顾整个过程。整合应急响应过程的相关信息，进行事后分析总结和修订安全计划，对吧？

比如说呢可能有些事情啊这一次做的不是那么的完善。那么下一次你就能够更好的去处理相关的一个事情了。什么计划政策程序并进行训练啊，进行一个训练啊，以防止入侵的再次发生啊，那么就首先第一个叫做事件会议总结。

先把应急响应团队拉起来开个会，针对这样的一个事件，发表一下看法，有哪些地方做的比较好。有哪些地方做的不足，需要改进的。然后应急响应报告的一个输出啊，把这样的一次事件给他写出一个详细的应急响应报告。

响应工作的一个优化，通过这样的一个总结，就能够让你知道啊每这一次哪些地方做的不足，需要进行一个优化，哪些地方做的好，需要接下来继续保持的。啊，那么接下来就是。

