# 网络安全

**注意：** 这些讲座笔记是从 2014 年[课程网站](http://css.csail.mit.edu/6.858/2014/schedule.html)上稍作修改的。

## 什么是网络？

在旧时代，它是一个简单的客户端/服务器架构（客户端是您的 Web 浏览器，服务器是网络上的一台机器，可以向您的浏览器提供静态文本和图像）。

+   在旧时代，服务器端比客户端复杂得多：浏览器不支持丰富的交互性，但服务器可能与数据库，其他服务器等进行接口。

+   因为服务器非常复杂，“网络安全”侧重于服务器端。到目前为止，这门课程主要也侧重于服务器端（例如，Web 服务器上的缓冲区溢出，OKWS 服务器中的权限分离）。

现在**网络已经改变**：现在**浏览器非常复杂**。

+   **JavaScript**：允许页面执行客户端代码。

+   **DOM 模型**：提供页面的 HTML 的 JavaScript 接口，允许页面添加/删除标签，更改它们的样式等。

+   **XMLHttpRequests（AJAX）**：异步 HTTP 请求。

+   **Web 套接字**：全双工客户端-服务器通信通过 TCP。

+   **Web 工作者**：多线程支持。

+   **多媒体支持**：`<video>`，网络摄像头，屏幕共享。

+   **地理位置信息**：浏览器可以通过检查 GPS 单元来确定您的位置。Firefox 还可以通过将您的 WiFi 信息传递给 Google 位置服务来定位您。

+   **`<canvas>`和 WebGL**：位图处理和交互式 2D/3D 图形。

+   **原生客户端（NaCl）**：允许浏览器运行本机代码！

现在网络是一个用于分布式计算的复杂平台！但这对安全性意味着什么？

+   威胁面非常广！

    +   它超过 9000 了！

+   单个 Web 应用程序现在跨越多种编程语言，操作系统，硬件平台。我可能在 Windows 上运行 Firefox，与运行 Apache 并与 memcached 和 MySQL 进行交互的 Linux 服务器进行交互）。

+   所有这些组合使得验证端到端的正确性变得困难，甚至理解系统在做什么也变得困难。例如：解析上下文和内容消毒。

    ```
    <script> var x = 'UNTRUSTED'; </script>
    //Single quote breaks out of JS string
    //context into JS context
    //
    //"</script>" breaks out of JS context
    //into HTML context 
    ```

+   网络规范非常长，非常复杂，偶尔矛盾，并且不断发展。

    +   因此，浏览器供应商会做一些与规范大致相似的事情，然后和朋友们一起开玩笑。

    +   如果你想了解恐怖，可以去[QuirksMode](http://quirksmode.org)

## 客户端 Web 应用程序

在本讲座中，我们将**专注于 Web 应用程序的客户端**。特别是，我们将专注于如何隔离来自不同提供者的内容，这些内容必须存在于同一个浏览器中。

+   Web 应用程序和传统桌面应用程序之间有很大的区别：桌面应用程序中的位通常来自单个供应商（例如，Microsoft 或 Apple 或 TurboTax），但单个 Web 应用程序包含来自许多不同主体的内容！

    ```
     http://foo.com/index.html

    +--------------------------------------------+
    |  +--------------------------------------+  |
    |  |        ad.gif from ads.com           |  |
    |  +--------------------------------------+  |
    |  +-----------------+ +------------------+  |
    |  | Analytics .js   | | jQuery.js from   |  |
    |  | from google.com | | from cdn.foo.com |  |
    |  +-----------------+ +------------------+  |
    |                                            |
    |        HTML (text inputs, buttons)         |
    |                                            |
    |  +--------------------------------------+  |
    |  | Inline .js from foo.com (defines     |  |
    |  | event handlers for HTML GUI inputs)  |  |
    |  +--------------------------------------+  |
    |+------------------------------------------+|
    || frame: https://facebook.com/likeThis.html||
    ||                                          ||
    || +----------------------+ +--------------+||
    || | Inline .js from      | | f.jpg from https://
    || | https://facebook.com | | facebook.com |||
    || +----------------------+ +--------------+||
    ||                                          ||
    |+------------------------------------------+|
    |                                            | 
    ```

+   **问题：** 哪些 JavaScript 代码可以访问哪些状态？例如...

    +   来自 google.com 的分析代码能否访问来自 cdn.foo.com 的 jQuery 代码中的状态？[似乎可能不好，因为不同的负责人编写了代码，但它们包含在同一个框架中...]

        +   是的，它们可以！它们将获得相同的起源。

    +   来自 cdn.foo.com 的 jQuery 代码能否访问由 foo.com 定义的内联 JavaScript 代码中的状态？[它们几乎来自同一个地方...]

        +   是的，它们可以。它们具有相同的起源。

    +   分析代码或 jQuery 能够访问 HTML 文本输入吗？[我们必须以某种方式使内容交互。]

        +   是的，包含在框架中的 JS 代码可以与框架的 DOM 交互。

    +   Facebook 框架中的 JavaScript 能否触及 foo.com 框架中的任何状态？Facebook 框架是 https://，但 foo.com 框架是常规的 http://，这有关系吗？

        +   只能使用 `postMessage` 与其通信

        +   不能向 foo.com 发出 AJAX 请求

        +   不能对框架执行任何操作

要回答这些问题，浏览器使用一种称为**同源策略**的安全模型。

## 同源策略

+   *模糊的目标：* 两个不同的网站不应该能够篡改彼此的内容。

+   易于陈述，但难以实现。

    +   显然不好：如果我打开两个不同的网站，第一个网站不应该能够覆盖第二个网站的视觉显示。

    +   显然好：开发人员应该能够创建结合来自相互合作的网站的内容的混搭网站。

        +   例如：一个将 Google 地图数据与房地产数据结合的网站。

        +   例如：广告。

        +   例如：社交媒体小部件（例如 Facebook 的“赞”按钮）。

    +   难以说：如果来自 Web 服务器 X 的页面从不同服务器 Y 下载 JavaScript 库，那么该脚本应该具有什么功能？

+   **同源策略的基本策略：** 浏览器为页面中的每个资源分配一个起源，包括 JavaScript 库。JavaScript 代码只能访问属于其起源的资源。

+   **一个起源的定义：** `scheme + hostname + port`

    +   例如：

        +   http://foo.com/index.html（http，foo.com，80 [隐式]）

        +   https://foo.com/index.html（https，foo.com，443 [隐式]）

        +   http://bar.com:8181/index.html（http，bar.com，8181）

    +   方案可以是 `http, https, ftp, file` 等。

+   四个**主要思想**：

    1.  每个起源都与客户端资源相关联（例如 cookies、DOM 存储、JavaScript 命名空间、DOM 树、窗口、视觉显示区域、网络地址）。

        +   *一个起源在 Unix 世界中是 UID 的道德等价物。*

    1.  每个框架都获得其 URL 的起源。

        +   *一个框架在 Unix 中是一个进程的道德等价物。*

    1.  由框架包含的脚本以该 HTML 文件起源的权限执行。这对内联脚本和从外部域拉取的脚本都是正确的！

        +   Unix 类比：运行存储在别人家目录中的二进制文件。

    1.  被动内容（例如图片和 CSS）不能执行代码，因此此内容被赋予零权限。

+   回到我们的例子：

    +   Google 分析脚本和 jQuery 脚本可以访问属于 foo.com 的所有资源（例如，它们可以读取和写入 cookie，附加事件处理程序到按钮，操作 DOM 树，访问 JavaScript 变量等）。

    +   Facebook 框架中的 JavaScript 代码无法访问 foo.com 框架中的资源，因为这两个框架具有不同的来源。这两个框架只能通过 postMessage()进行通信，这是一个允许域交换不可变字符串的 JavaScript API。

        +   如果两个框架*在相同的来源中*，它们可以使用 window.parent 和 window.frames[]直接与彼此的 JavaScript 状态交互！

    +   Facebook 框架中的 JavaScript 代码不能向 foo.com 的服务器发出 XMLHttpRequest [网络是一个具有来源的资源！] ...

    +   ... 然而，Facebook 框架*可以*从 foo.com 导入脚本、CSS 或图像（尽管该内容只能更新 Facebook 框架，因为内容继承了 Facebook 来源的权限，而不是 foo.com 来源）。

    +   浏览器检查 ad.gif 的类型，确定 ad.gif 是一个图像，并得出结论该图像根本不应具有任何权限。

如果浏览器错误地识别对象的 MIME 类型会发生什么？

+   旧版本的 IE 曾经进行 MIME 嗅探。

    +   目标：检测当 web 服务器给对象分配了错误的文件扩展名时（例如，foo.jpg 实际上应该是 foo.html）。

    +   机制：IE 查看文件的前 256 个字节，并查找指示文件类型的魔术值。如果魔术值与文件扩展名不一致，IE 会信任文件扩展名。

    +   问题：假设一个页面包含来自受攻击者控制的域的一些被动内容（例如，一个图像）。受害页面认为安全导入被动内容，但攻击者可以故意在图像中放入 HTML+JavaScript 并在受害页面中执行代码！

+   结论：浏览器是复杂的---添加一个出于善意的功能可能会导致微妙且意想不到的安全漏洞。

让我们更深入地了解浏览器如何保护各种资源。

## 框架/窗口对象

+   注意：框架对象是 HTMLIFrameElement 类型的 DOM 节点，而 window 对象是全局 JavaScript 命名空间的别名。

    +   两个对象相互引用。

+   获取它们框架 URL 的来源

    **-或-**

    获取**调整后的`document.domain`**的来源

    +   一个框架的`document.domain`最初是从 URL 中正常派生的。

    +   一个框架可以将`document.domain`设置为完整域的后缀。例如：

        +   x.y.z.com `// 原始值`

        +   y.z.com `// 允许的新值`

        +   z.com `// 允许的新值`

        +   a.y.z.com **`// 不允许`**

        +   .com **`// 不允许`**

    +   浏览器区分已写入的`document.domain`和未写入的`document.domain`，即使两者的值相同！

    +   **两个框架可以相互访问，如果：**

        1.  他们都将`document.domain`设置为相同的值，或者

        1.  两者都没有更改`document.domain`（并且这些值在两个框架中是相等的）

    +   这些规则有助于保护网站免受由有缺陷/恶意子域名攻击的风险，例如，`x.y.z.com`试图通过缩短其`document.domain`来攻击`y.z.com`。

## DOM 节点

+   获取其周围框架的来源

## Cookies

+   一个 cookie**有一个域和一个路径**。例如：`*.mit.edu/6.858/`

    +   域名只能是页面当前域名的（可能是完整的）后缀。

    +   路径可以是“/”，表示该域中的所有路径都可以访问该 cookie。

+   设置 cookie 的人可以指定域和路径。

    +   可以通过服务器使用标头设置，也可以通过写入`document.cookie`的 JavaScript 代码设置。

    +   **"secure"标志**也可以表示仅限 HTTPS 的 cookie。

+   浏览器将 cookie 保存在客户端磁盘上（除了 cookie 过期、临时 cookie 等）。

+   在生成 HTTP 请求时，浏览器会在请求中发送所有匹配的 cookie。

    +   仅为 HTTPS 请求发送安全 cookie。

+   **JavaScript 代码可以访问与代码来源匹配的任何 cookie，但请注意，cookie 的路径和来源的端口将被忽略！**

    +   协议很重要，因为 HTTP JavaScript 无法访问 HTTPS cookie（尽管 HTTPS JavaScript 可以访问两种类型的 cookie）。

    +   *注意：*还有**http-only cookies**，JS 代码无法直接访问。这些 cookie 只会随着匹配的 HTTP 请求由浏览器发送。

+   **问：**为什么重要保护 cookie 免受任意覆写？

+   **A：**如果攻击者控制了一个 cookie，攻击者可以强制用户使用受攻击者控制的帐户！

    +   例如：通过控制 Gmail 的 cookie，攻击者可以重定向用户到一个受攻击者控制的帐户，并读取从该帐户发送的任何电子邮件。

+   **问：**foo.co.uk 设置 cookie 的域为 co.uk 有效吗？

+   **A：**根据我们迄今讨论的规则，这是有效的，但实际上，我们应该禁止这样做，因为“.co.uk”在语义上类似于“.com”这样的单一“原子”域。

    +   Mozilla 维护一个公共列表，允许浏览器确定顶级域的适当后缀规则。请参阅[PublicSuffix](https://publicsuffix.org)。

## HTTP 响应：对同源策略有许多例外和半例外

+   XMLHttpRequests：默认情况下，JavaScript 只能向其来源服务器发送 XMLHttpRequests...除非远程服务器启用了**跨域资源共享（CORS）**。该方案定义了一些新的 HTTP 响应头：

    +   Access-Control-Allow-Origin 指定哪些来源可以查看 HTTP 响应。

    +   Access-Control-Allow-Credentials 指定浏览器是否应接受来自外部来源的 HTTP 请求中的 cookie。

+   **图片：**一个框架可以从任何来源加载图像

    +   ... 但它不能查看图像像素...

    +   ... 但它可以确定图像的大小。

+   **CSS：**与图像类似--一个框架不能直接读取外部 CSS 文件的内容，但可以推断出一些属性。

+   **JavaScript：** 一个框架可以从任何来源加载 JavaScript，但它不能直接检查`<script>`标签/XMLHttpRequest 响应主体中的源代码，但所有 JavaScript 函数都有一个公共的`toString()`方法，可以显示源代码，页面的主服务器始终可以直接获取源代码然后传递给页面！

    +   为了防止逆向工程，许多网站都会对其 JavaScript 进行缩小和混淆。

+   插件：一个框架可以运行来自任何来源的插件。

例子：

```
<embed src=...> //Requires plugin-specific  
                //elaborations. 
```

## 跨站点请求伪造攻击

请记住，当浏览器生成 HTTP 请求时，它会自动包含相关的 cookie。

如果攻击者让用户点击这样的 URL 会发生什么？* `http://bank.com/xfer?amount=500&to=attacker`

这种攻击被称为跨站点请求伪造（CSRF）。

+   解决方案：在 URL 中包含一些对攻击者难以猜测的随机数据。例如：

    ```
    <form action="/transfer.cgi" ...>
        <input type="hidden"
               name="csrfToken"
               value="a6dbe323..."/> 
    ```

+   每当用户请求页面时，服务器都会生成带有新随机令牌的 HTML。当用户提交请求时，服务器会在实际处理请求之前验证令牌。

+   缺点：如果指向同一对象的每个 URL 都是唯一的，那么缓存该对象就会变得困难！

## DNS 重绑定攻击

网络地址几乎都有一个来源。

+   一个框架可以向与其来源匹配的主机+端口发送 HTTP *和* HTTPS 请求。

+   注意，同源策略的安全性取决于**DNS 基础设施的完整性！**

+   DNS 重绑定攻击

    +   **目标：** 攻击者希望以他不控制的来源（victim.com）的权限运行受攻击者控制的 JavaScript 代码。

    +   方法：

        1.  攻击者注册一个域名（例如，attacker.com）并创建一个 DNS 服务器来响应相关查询。

        1.  用户访问 attacker.com 网站，例如，通过点击广告。

        1.  攻击者网站希望下载一个对象，但首先，浏览器必须为 attacker.com 发出 DNS 请求。攻击者的 DNS 服务器会响应一个指向攻击者 IP 地址的 DNS 记录。然而，*记录的生存时间很短*。

        1.  攻击者将 attacker.com 重新绑定到 victim.com 的 IP 地址。

        1.  一会儿，攻击者网站创建一个连接到 attacker.com 的 XMLHttpRequest。**该请求实际上将被发送到 victim.com 的 IP 地址！** 浏览器不会抱怨，因为它会重新验证 DNS 记录并看到新的绑定。

        1.  好吧，但是请求将不会携带正确的 cookie 给 victim.com，因为浏览器仍然认为它们正在与 attacker.com 交互，对吧？

        1.  那么 HTTP 请求中的`Host:`头部不会指示 attacker.com 吗，所以 victim.com 的 web 服务器可以拒绝请求。

        1.  攻击者页面现在可以窃取数据，例如，使用 CORS XMLHttpRequest 发送到攻击者域。

    +   解决方案：

        +   修改 DNS 解析器，使外部主机名永远不能解析为内部 IP 地址。

        +   浏览器可以固定 DNS 绑定，而不考虑其 TTL 设置。但是，这可能会破坏使用动态 DNS（例如，用于负载平衡）的 Web 应用程序。

屏幕上的像素怎么办？

+   它们没有来源！框架可以在其边界框内的任何地方绘制。

+   问题：父框架可以在其子框架的像素上方叠加内容。

    +   例如：攻击者创建了一个页面，上面有一个诱人的按钮，如“点击这里领取免费 iPad！”在该按钮上方，页面创建了一个包含 Facebook“赞”按钮的子框架。攻击者将该按钮放在“免费 iPad”按钮上方，但使其透明！因此，如果用户点击“免费 iPad”按钮，实际上会在 Facebook 上“赞”攻击者的页面。

+   解决方案

    1.  **防框架代码：**包含阻止您的页面被包含为框架的 JavaScript：

        +   `if(top != self)`

    1.  让你的网络服务器发送`X-Frame-Options` HTTP 响应头。这将指示浏览器不将您的内容放在子框架中。

那些没有来源的框架 URL 怎么办？*例如：+ file://foo.txt + about:blank + javascript:document.cookie="x" *有时框架只能被具有该协议的其他框架访问（例如，file://）。[如果您正在调试一个站点并且想要混合使用 file://和 http://内容，这可能会很烦人]。*有时框架对所有其他来源都是不可访问的（例如，“about:”）。*有时来源是从创建 URL 的人那里继承的（例如，“javascript:”）。这可以防止攻击者.com 创建属于 victim.com 的框架，然后将 victim 框架导航到 javascript: URL--我们不希望 JavaScript 在 victim.com 的上下文中执行！

## DNS 名称可以被用作攻击向量

+   IDN：国际化域名（非拉丁字母）。

+   支持更多语言是好事，但现在，用户很难区分两个域名。

    +   例如：西里尔字母“C”字符看起来像拉丁字母“C”字符！因此，攻击者可以购买一个类似于“cats.com”的域名（带有西里尔字母“C”），并欺骗那些认为他们要访问“cats.com”（拉丁字母“C”）的用户。

+   很好的例子说明了新功能如何破坏了安全假设。

    +   浏览器供应商认为注册商将禁止模糊名称。

    +   注册商认为浏览器供应商将更改浏览器以执行某些操作。

## 插件

通常具有略有不同的安全策略。

+   Java：有点使用同源策略，但 Java 代码可以设置 HTTP 头（不好！参见“Content-Length”讨论），在某些情况下，具有相同 IP 地址的不同主机名被认为共享相同的来源。

+   Flash：开发人员在其网络服务器上放置一个名为`crossdomain.xml`的文件。该文件指定哪些来源可以通过 Flash 与服务器通信。

HTML5 引入了一个新的屏幕共享 API：一旦用户授予权限，站点就可以捕获整个可见屏幕区域并将其传输回站点的来源。

+   因此，如果攻击者页面能说服用户授予屏幕共享权限，攻击者页面可以打开一个到敏感站点（例如银行、Facebook、电子邮件）的 iframe，并捕获屏幕内容！

+   iframe 将发送 cookie，因此用户将自动登录，使攻击者能够查看“真实”信息，而不是无聊的登录页面内容。

+   攻击者可以使 iframe 仅短暂闪烁，以防止用户注意到恶作剧。

+   可能的防御措施：

    +   允许用户只共享 DOM 树的一部分？这似乎会很繁琐且容易出错。

    +   只允许一个来源从自己的来源中截取内容？这似乎是一个更合理的方法，尽管它阻止了混搭。

+   更多讨论：[攻击利用 HTML5 屏幕共享 API 的论文](http://www.ieee-security.org/TC/SP2014/papers/AllYourScreensareBelongtoUs*c*AttacksExploitingtheHTML5ScreenSharingAPI.pdf)

## 结论

自从《混乱的网络》以来，对整体网络堆栈进行了各种修改和添加。

+   一般来说，事情变得更加复杂，这通常对安全性不利。

+   以下是一些新功能的参考：

    +   [内容安全策略](http://en.wikipedia.org/wiki/Content*Security*Policy)

    +   [严格传输安全](http://en.wikipedia.org/wiki/Strict*Transport*Security)

    +   [跨域资源共享](http://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin*resource*sharing)

    +   HTML5 iframe 沙盒属性 [http://msdn.microsoft.com/en-us/hh563496.aspx]

浏览器安全模型显然一团糟。它非常复杂，包含许多微妙和不一致之处。

+   **Q:** 为什么不从头开始重写安全模型？

+   **A1:** 向后兼容性！有大量现有的网络基础设施供人们依赖。

+   **A2:** 我们如何知道新的安全模型是否足够表达？用户通常不会接受为了增加安全性而减少功能。

+   **A3:** 任何安全模型都可能注定失败---也许所有流行的系统都注定会随着时间的推移积累大量功能。[例如：文字处理程序，智能手机。]

+   更好的设计可能是什么样子？

    +   严格隔离大使馆---即使在本地，一切都是网络消息 [https://www.usenix.org/system/files/conference/nsdi13/nsdi13-final85.pdf]

    +   不要让策略提取和执行依赖于复杂的解析规则（记住我们的消毒示例）

    +   只以小的、明确定义的量增加功能，最小化实现错误或解释错误的空间---消除歧义和猜测的需要。
