# Web 安全

长期以来，Web 安全意味着查看服务器的操作，因为客户端非常简单。在服务器上，CGI 脚本被执行，并且它们与数据库等进行交互。

如今，浏览器非常复杂：

+   JavaScript：页面执行客户端代码

+   文档对象模型（DOM）

+   XMLHttpRequests：JavaScript 客户端代码从 Web 服务器异步获取内容的一种方式

    +   又名 AJAX

+   Web 套接字

+   多媒体支持（`<video>`标签）

+   地理位置（网页可以确定您的物理位置）

+   本地客户端，适用于 Google Chrome

对于 Web 安全来说，这意味着我们很糟糕：巨大的攻击面（见图 1）

```
likelihood
of correct
ness
^
|--\
|   --\                --- we are here
|      --\            /
|         \          /
|          \      <--
|           -----*----
|----------------------->
  # of features 
```

组合问题：许多层

Web 存在的一个问题是*parsing contexts*问题

```
<script>var = "UNTRUSTED CONTENT FROM USER";</script> 
```

如果*不受信任*的内容中有引号，也许攻击者可以修改代码为：

```
<script>var = "UNTRUSTED CONTENT"</script> 
<script> /* bad stuff from attacker here */ </script> 
```

Web 规范很长、繁琐、乏味、不一致，大小如欧盟宪法（CSS、HTML）=>它们是模糊的抱负性文件，从未被实施。

本讲座我们将专注于客户端 Web 安全。

桌面应用程序来自单一主体（微软、谷歌等），Web 应用程序来自多个主体。

`http://foo.com/index.html`（见图 2）

+   分析代码能够访问 Facebook 框架内容吗？

+   分析代码能够与文本输入交互吗？它能声明事件处理程序吗？

+   Facebook 框架（https）和 foo.com 框架（http）之间的关系是什么？

为了回答这些问题，浏览器使用了一个称为*同源策略*的安全模型

*目标：*两个网站不应该能够互相篡改，除非它们想要这样做。

定义*tampering*的含义自从 Web 开始以来变得更加复杂。

*策略：*每个*资源*都被分配一个起源。JS 代码（一个资源本身）只能访问来自自己起源的资源。

什么是起源？起源是网络协议方案+主机名+端口。例如：

+   `https://facebook.com:8181`

+   `http://foo.com/index.html`，隐式端口 80

+   `https://foo.com/index.html`，隐式端口 443

粗略地说，你可以将一个起源视为 UNIX 中的 UID，而一个框架就是一个*进程*。

在实现起源的四个想法中：

1.  每个起源都有客户端资源

    +   Cookies，用于在不同的 HTTP 请求之间实现状态

    +   DOM 存储，一个相当新的接口，一个键值存储

    +   一个 JavaScript 命名空间，定义了对起源可用的函数和接口（如 String 类）

    +   DOM 树：页面中 HTML 的 JavaScript 反射

        ```
         [  HTML ]     
              /       \     
        [ HEAD ]     [ BODY ] 
        ```

    +   一个可视化显示区域

1.  每个框架都获得其 URL 的起源

1.  脚本以其框架起源的权限执行

1.  被动内容（图像、CSS 文件）从浏览器中获得**零**权限

    +   内容嗅探攻击

回到我们的例子：

+   Google 分析和 jQuery 可以在 foo.com 框架上执行各种操作

+   Facebook 框架的内联 JS 无法对 foo.com 框架执行任何操作

    +   但它可以使用`postMessage()` API 与 foo.com 框架通信

+   FB frame 中的 JS 代码无法向 foo.com web 服务器发出 AJAX 请求

MIME 类型：text/html。过去的所有 IE 版本都会查看对象的前 256 个字节并忽略`Content-Type`头。结果，IE 会误解文件的类型（由于错误）。攻击者可以将 JS 代码放入.jpg 文件中。IE 将其强制转换为 text/html，然后在页面中执行 JS 代码。

## Frames 和 window 对象

Frames 代表这种独立的 JS 宇宙

一个 frame，关于 JS 是一个 DOM 节点的实例。Frames 和 JS 中的 window 对象相互指向。window 对象充当一个命名空间，通过它可以访问任何变量`x`。

Frames 获取 frame 的 URL 的 origin `OR` 原始域名的后缀。

`x.y.z.com`可以说“我想将我的源设置为”`y.z.com`通过将`document.domain`分配给`y.z.com`。这只适用于`x.y.z.com`的后缀（或应该）。因此，它不能执行`document.domain = a.y.z.com`。也不能设置`document.domain = .com`，因为该站点将能够影响任何.com 网站中的 cookies。

浏览器区分已分配值给 document.domain 的 frame 和未分配值给 document.domain 的 frame。

两个 frame 可以相互访问如果：

1.  两个 frame 都将`document.domain`设置为相同的值

1.  两个 frame 都没有改变`document.domain`，并且两个值匹配

你有`x.y.z.com`（有 bug 或者恶意）试图攻击`y.z.com`，通过缩短其域名。浏览器不会允许这种情况发生，因为 y.z.com 并未改变其 document.domain，而 x.y.z.com 已经改变了。

## DOM 节点

## Cookies

Cookies 有一个*domain*和一个*path*。

```
*.mit.edu/6.858 
```

如果路径是`/`，那么域中的所有路径都可以访问 cookie。

在客户端有`document.cookie`。

Cookies 有一个`secure flag`，意味着 HTTP 内容不应该能够访问该 cookie。

当浏览器生成请求时，它将包括该请求中的所有匹配 cookie（环境权限）。

不同 frame 如何访问其他 frame 的 cookies？如果其他 frame 可以为其他 frame 写入 cookies，那么攻击者可以将受害者登录到攻击者的 gmail 帐户，并可能读取用户发送的电子邮件。

应该允许`foo.co.uk`为`co.uk`设置 cookie 吗？https://publicsuffix.org 包含所有顶级域的列表，因此浏览器不允许为`co.uk`等域设置 cookie。

## XMLHttpRequest

默认情况下，JS 只能生成一个 AJAX 请求，如果它要去自己的源。

有一种新的范式称为跨源请求 S.（CORS），其中服务器可以使用 ACL 允许其他域访问它。服务器返回一个头`Access-Control-Allow-Origin: foo.com`来指示 foo.com 是被允许的。

## 图片，CSS

一个 frame 可以从任何它想要的源加载图片，但它实际上不能检查位。但它可以通过 DOM 中其他节点的位置推断出图片的大小。

CSS 也是如此。

## JavaScript

如果您对 JS 进行跨源提取，是允许的，但框架不能查看源代码。但是 JS 架构有点让你可以，因为您可以调用任何公共函数`f`的`toString`方法。框架还可以要求 Web 服务器为其提取 JS 并发送。

JS 代码经常被混淆。

## 插件

Java，Flash。

框架可以从任何来源运行插件。HTML5 可能会使它们过时。

## 跨站请求伪造（CSRF）

攻击者可以设置一个页面，并在其中嵌入以下来源的框架：

```
http://bank.com/xfer?amount=500&to=attacker 
```

框架被设置为大小为零（不可见），然后攻击者让用户访问该页面。因此，他可以从用户那里窃取钱。

这是因为 URL 可以被猜测，而不是随机的。

解决方案：在 URL 中添加一些随机性。

服务器可以生成一个随机令牌并将其嵌入发送给用户的“转账”页面。

```
<form action="/transfer.cgi" ...>
    <input type="hiddne" name="csrf" value="a72fedb2129985bdc"> 
```

现在攻击者必须猜测令牌。

## 网络地址

框架可以向与其来源匹配的主机发送 HTTP 和 HTTPS 请求。同源策略的安全性与 DNS 安全性相关联。因为来源名称是 DNS 名称，DNS 重新绑定攻击可能会对您产生影响。

目标：以受害者网站`victim.com`的权限运行受攻击者控制的 JS。

方法：

1.  注册一个域名`attacker.com`

1.  攻击者设置 DNS 服务器以响应对`*.attacker.com`的请求。

1.  攻击者让用户访问`*.attacker.com`

1.  浏览器向`attacker.com`生成 DNS 请求。

1.  攻击者响应具有较短的生存时间（TTL）

1.  与此同时，攻击者配置 DNS 服务器将`attacker.com`名称绑定到`victim.com`的 IP 地址

1.  现在，如果用户请求对 attacker.com 的 DNS 解析，他将获得 victim.com 的地址

1.  加载的 attacker.com 网站希望通过 AJAX 获取一个新对象。此请求现在将发送到 victim.com

    +   不好的原因是 attacker.com 网站刚刚在其来源之外发出了一个 AJAX 请求。

如何解决这个问题？

+   修改您的 DNS 解析器以检查外部域名是否解析为内部地址。

+   强制 TTL 为 30 分钟

## 像素

每个框架都有自己的边界框，并可以在其中任意绘制。具体来说，父框架可以覆盖子框架（见图 3）。

解决方案：

1. 使用破坏框架的代码（JS 来判断是否被别人放入框架中）

`if (self != top)

`alert("我是一个子框架，所以不会加载")`

2. Web 服务器可以发送一个名为`X-Frame-Options`的 HTTP 响应头，告诉浏览器不允许任何人将其内容放入框架中。

## 命名问题

ASCII 中的`c`与 Cyrillic 中的`c`允许攻击者注册一个模仿真实`cats.com`的`cats.com`域。

## 插件

与浏览器的其余部分存在微妙的不兼容性。

Java 假设具有相同 IP 地址的不同主机名具有相同的来源（与 SOP 策略不符）。

如果它们共享相同的 IP 地址，x.y.com 将与 z.y.com 具有相同的来源。

## HTML5 屏幕共享

如果您有一个包含多个框架的页面，一个框架可以截取整个浏览器的屏幕截图。
