# 6.858 测验 2 复习

## 医疗设备安全

FDA 标准：如 Semmelweis 所说 `=>` 应该洗手

除颤器：

+   2003 年：植入式除颤器使用 WiFi。可能出现什么问题？

+   内部：电池，无线电，密封

为什么无线？

+   旧方法：在手臂上插入针来扭转拨号，感染风险 :(

**Q:** 无线安全风险是什么？

+   不安全的做法 - 实施错误。

+   制造商和用户设备体验（MAUDE）数据库

    +   死因：输液泵缓冲区溢出。

    +   检测到错误，但进入安全模式，关闭泵。

    +   患者因脑压增加而死亡，因为没有泵，因为缓冲区溢出。

#### 人为因素和软件

为什么独特？

500 多人死亡

例如，用于向患者提供剂量的用户界面未正确指示它是期望小时还是分钟作为输入（hh:mm:ss）。导致数量级错误：20 分钟与预期的 20 小时相比。

#### 管理问题

医疗设备也需要进行软件更新。

例如，McAffee 将 DLL 分类为恶意，隔离，搞乱了医院服务。

例如，使用 Windows XP 的医院：- Microsoft 不再为 XP 提供安全更新，但仍然有新的医疗产品使用 Windows XP。

#### FDA 网络安全指南

制造商预期看到什么？他们如何考虑安全问题/风险/缓解策略/残余风险？

#### 对手的东西

除颤器和植入物

这节笔记部分涉及 Kevin Fu 讲座中对植入式除颤器攻击的讨论。在他给出的一个例子中，植入式设备通过另一个称为“魔杖”的设备进行无线编程，该设备使用专有（非公开，非标准化）协议。此外，魔杖在特许的电磁频谱上传输（设备侦听），而不是 WiFI 或蓝牙。接下来的两行描述了除颤器如何植入患者的手术过程。

+   设备通过魔杖编程，使用专有协议在特许频谱上进行通信。（就安全性而言是个好主意吗？）

+   患者清醒但麻木和镇静

+   六个人通过血管穿过电极....

+   患者被给予一个基站，看起来像 AP，与植入物进行专有 RF 通信，数据通过互联网发送到医疗公司

+   设备和程序员之间的通信：没有加密/认证，数据以明文发送

+   设备存储：患者姓名，出生日期，制造和型号，序列号，更多...

+   ???????? 使用软件无线电（USRP/GNU Radio Software）

**Q:** 你能通过无线方式诱发致命的心律吗？

**A:** 是的。设备在 1 毫秒内发出 500V 的电击。例如，被马踢在胸部。

设备通过软件更新修复？

#### 医疗保健提供者

“被困在 Windows XP 的医院”截图：医院中有 600 台 Service Pack 0 Windows XP 设备！

医疗设备感染的平均时间：- 无保护 12 天 - 有防病毒软件 1 年

#### 供应商是感染的常见来源

USB 驱动器是感染的常见途径。

#### 下载上的医疗设备签名。

"点击这里下载软件更新"

+   网站似乎包含恶意软件。

+   Chrome：安全的网络浏览服务检测到"呼吸机"恶意软件。

"药物混合器"示例：

+   运行 Windows XP 嵌入式。

+   **FDA 期望制造商保持软件更新**。

+   **制造商声称无法更新是因为 FDA**

    +   *double you tea f?*

#### 有意的恶意软件故障有多重要？

例如 1：芝加哥 1982 年：有人在泰诺中投入氰化物 例如 2：有人在癫痫支持小组网站上发布了闪烁图像。

#### 为什么要相信传感器？

例如智能手机。无电池传感器演示。在 MSP430 上运行。微控制器认为来自 ADC 到微控制器的任何东西都是真实的。可能与导线的谐振频率有关的事情？

将干扰注入基带。

+   在模拟中很难过滤。

+   `=>` 有干扰的高质量音频比麦克风更好。

发送与导线的谐振频率匹配的信号。

将电路视为无意的解调器。

+   可以使用高频信号欺骗微控制器以为。

+   由于知道微控制器的中断频率和相关属性，存在低频信号。

心脏设备容易受到基带电磁干扰的影响。

+   在基带中插入有意的电磁干扰。

发送脉冲正弦波以欺骗除颤器以为心脏正常跳动。

+   ????? 在体外有效。

+   在体内或盐水溶液中难以复制。

有任何防御措施吗？

+   在一个心跳之后发送额外的起搏脉冲。

    +   一个真实的心脏不应该发送响应。

#### 在电源插座上检测恶意软件。

嵌入式系统 `<-->` WattsUpDoc `<-->` 电源插座。

#### 比安全性更大的问题？

**Q:** 真或假：黑客入侵医疗设备是目前最大的风险。

**A:** 错误。患者护理和医疗传感器的广泛不可用性更为重要。

安全性不能被简单添加。

+   例如在 Windows 95 上进行 MRI。

+   例如运行在 OS/2 上的起搏器程序员。

在医疗设备等上检查 gmail。

在医疗设备上运行 pandora。

保持临床工作流程可预测。
